大家好，感谢你们的到来。
这门课程叫做“计算机科学教育中缺失的部分”，至少我们是这样称呼这门课的。
如果你不是来上这门课的话，那么你可能来错地方了。
我们将在这里待大约一个小时，来给大家介绍一下这门课的内容。
首先我想跟大家聊一下我们为什么要开设这门课。
这门课源于我们（Anish、Jose和我）在麻省理工学院担任助教时的一个观察，我们发现我们作为计算机科学家，都知道计算机在处理重复任务和自动化方面非常出色。
但是我们通常没有意识到，有很多工具可以使我们的开发过程变得更加高效。
我们可以更好地利用计算机，将其作为自己的工具，而不仅仅是用来搭建网站或制作软件等。
这门课程是为了解决这个问题，尝试向大家展示一些工具，这些工具可以在你的日常工作、研究和学习中发挥重要的作用。
这门课程将教授大家如何充分利用你已经了解的工具，同时也会向你介绍一些你之前不知道的工具，并教你如何将这些工具结合起来，以让你变得更加强大。
这门课程将分为11个一小时的讲座，每个讲座都将涵盖特定的主题。
你可以查看网站上的课程主题列表，以及每个讲座的日期。
他们大多数会是独立的，所以你可以选择参加你感兴趣的讲座，但我们会假定你一直在跟进，这样当我们到后面的讲座时，我不会再教你例如bash这样的东西。
我们还会在线发布讲座笔记和讲座录像。
我们还没有确定具体时间，但这将是在讲座之后。
显然，视频必须在讲座之后发布。
本课程将由我，Jose和Anish一起授课，他们坐在那边，Jose目前不在这里，但他将主持明天的讲座。
请注意，我们将在仅仅11个一小时的讲座中涵盖大量内容，所以我们将相对快速地讲解。
但如果有任何地方你感觉跟不上，一定要停止我们。
如果你觉得有些东西希望我们花更多的时间讲解，
请随时中断我们提问。
此外，每次讲座之后，我们都在第32栋楼的第9层办公室有办公时间，即计算机科学楼的Stata Center。
如果你来Gates Tower的第9层的休息室，那么你可以来做做我们为每次讲座提供的练习，或者询问我们关于讲座中讨论的内容或者如何更高效地使用你的电脑的其他问题。
由于我们的时间有限，我们将无法对所有工具进行详细介绍，所以只会聚焦有趣的工具以及使用它们的有趣方法。
我们不一定会深入探讨所有工具的工作原理或更复杂的用例。
但是，如果你有关于它们的问题，请来问我们。
其中许多工具我们都使用了多年，我们可能能够教你怎么利用这些工具倒腾一些有趣地东西,所以要充分利用好这次上课的机会.
这节课我不想说上得非常迅速，但在今天这个讲座中，我们是假定你已经掌握了一些后面的讲座中包含的基础知识，比如如何使用你的shell和终端，对于不熟悉它们的人,我会马上进行解释。
然后我们会相当快地进入更高级的工具以及如何使用它们。
你已经可以从讲座笔记中看到我们将要涵盖的主题。
所以，这就是今天的讲座，所以我们今天要讲shell。
当你所熟悉的可视化界面不能做想要做的事情时，shell 将是你与计算机交互的主要方式之一。
因为可视化界面仅限于它们允许你使用的按钮、滑块、输入字段等功能。
而这些文本工具通常是相互可组合的，而且有许多不同的组合或编程以及自动化的方式。
这就是为什么，在本课程中，我们将专注于这些基于命令行或文本的工具，而 shell 则是你进行大部分这种工作的地方。
对于那些不熟悉 shell 的人，大多数平台也都提供一些形式的 shell。
在 Windows 上，这通常是 PowerShell，但也有其他 shell 可用。
在 Windows 和Linux 上，你会找到大量的终端。
这些是能显示 shell 的窗口，并且你也会发现许多不同类型的 shell，其中最常见的是 bash 或 Bourne Again SHell。
因为bash是非常常见的 shell，所以它也是我们在这些讲座中主要要讲解的。
如果你在 Mac OS 上，你也可能有 bash，不过打开终端应用程序，可能是一个较旧的版本。
因此，如果你想在任何这些平台上跟随学习，可以自由选择，但请记住，尽管这些工具在所有平台上都有效，但我们的教学大多数是面向 Linux 的。
如果你想安装终端和 shell，但不知道该怎么做，我们很乐意在办公时间为你展示，或者你也可以简单地在 Google 上搜索你的平台加terminal，你就可以找到教程。
现在，当你打开一个终端，你会看到一个类似于这样的界面。
通常它只有一行在顶部，这就是所谓的 shell 提示符。
你可以看到我的 shell 提示符看起来像这样，它有我的用户名、我所在机器的名称、我当前所在的路径（我们稍后会讨论路径），然后光标只是闪烁着等待我的输入。
这就是 shell 提示符，你可以告诉 shell 你想让它做什么。
你可以自由修改这个shell 提示符
当你在你的机器上打开它时，它可能不会完全像这样。
如果你配置了一些东西，它可能看起来像这样，或者它可能看起来完全不同。
我们不会在这个讲座中太多地讨论自定义你的 shell，我们将在以后讨论。
这里，我们只会谈论如何使用这个 shell 来做有用的事情。
这是你与计算机交互的主要文本界面。
通过这个 shell 提示符，你可以输入命令。
命令通常是相对简单的东西。
通常会是像使用参数执行程序之类的事情。
这是什么样子的呢？我们可以执行一个名为“date”的程序。
只需要输入“date”，按下回车，然后它会显示日期和时间，这并不令人惊讶。
你也可以执行带有参数的程序。
这是修改程序行为的一种方式。
例如，有一个名为“echo”的程序，它只是打印出你给它的参数。
参数只是跟随程序名的以空格分隔的东西。
所以我们可以说“hello”，然后它会打印“hello”回来。
也许不是特别令人惊讶，但这就是参数的基础。

你会注意到我说参数是由空格分隔的，你可能会想，如果我想要一个由多个单词组成的参数怎么办？你也可以加上引号，所以你可以做像“echo hello world”这样的事情，现在 echo 程序接收到一个包含带有空格的字符串“hello world”的参数。
你也可以用单引号来做这件事，我们会在讨论 bash 脚本时回到单引号和双引号之间的区别。
你也可以转义单个字符。
例如，“hello\ world”，这也可以正常工作。
我们稍后会涵盖有关如何转义和解析各种参数和变量的规则。
希望你不会遇到太多奇怪的事情。
只需记住至少有空格分隔参数，所以如果你想做类似于创建名为“my photos”的目录这样的事情，你不能只输入“make directory my photos”。
它会创建两个目录，一个叫做“my”，另一个叫做“photos”，这可能不是你想要的。
现在，你可能会问，当我输入“date”或者输入“echo”时，shell是如何知道这些程序是什么的，它们应该做什么呢？答案是，你的计算机有一些内置程序，随着机器一起发货。
就像你一样，你的机器可能会附带终端应用程序，或者附带Windows Explorer，或者附带某种类型的浏览器。
它还附带了一堆面向终端的应用程序，这些应用程序存储在你的文件系统中。
你的shell有一种方法可以确定程序的位置。
基本上，它有一种搜索程序的方式。
它通过一种称为环境变量的东西来实现这一点。
环境变量是一种变量，就像你可能习惯了编程语言中的变量一样。
事实证明，shell，特别是Bourne-again shell，真的是一种编程语言。
这里给出的提示不仅能够运行带有参数的程序，你还可以做类似于while循环，for循环，条件语句等的事情...所有这些你都可以在shell中定义函数，变量和所有这些事情。
我们将在下一讲中涵盖许多这些内容，包括shell脚本。
但是现在，让我们只看看这个特定的环境变量。
环境变量是在启动shell时设置的东西；它们不是你每次运行shell时都必须设置的东西。
有一堆这样的变量被设置了，例如你的主目录在哪里，你的用户名是什么，还有一个对于这个特定目的至关重要的变量，即路径变量。
因此，如果我echo出dollar path，这将向我显示shell将搜索程序的所有路径列表。
你会注意到这是一个用冒号分隔的列表。
它可能有点长而且难以阅读，但本质上是每当您键入程序的名称时，它都会在计算机上搜索这个路径列表，并在每个目录中查找与您尝试运行的命令匹配的程序或文件的名称。
因此，在我的情况下，当我尝试运行date或echo时，它将逐个遍历这些路径，直到找到包含名为date或echo的程序的路径，然后运行它。
如果我们想知道它实际运行的是哪个程序，有一个叫做which的命令可以让我们做到这一点。
因此，我可以键入which echo，它会告诉我，如果我要运行一个名为echo的程序，我将运行这个。
值得在此停顿一下，谈谈路径是什么。
路径是一种命名计算机上文件位置的方式。
在Linux和macOS上，这些路径是由斜杠（正斜杠）分隔的。
因此，您会看到这是在根目录下，所以开头的斜杠表示从文件系统的顶部开始。
然后查看名为USR的目录，然后查看名为bin的目录，然后查找名为echo的文件。
在Windows上，这样的路径通常用反斜杠分隔。
在Linux和macOS上，所有内容都属于根命名空间，因此所有路径都以斜杠或绝对路径开头。
在Windows上，每个分区都有一个根目录，因此您可能已经看到过类似C冒号反斜杠或D冒号反斜杠的内容。
因此，在Windows上，每个驱动器都有一个单独的文件系统路径层次结构，而在Linux和macOS上，所有这些都挂载在一个命名空间下。
您可能已经注意到我说了绝对路径这个词，您可能不知道它是什么意思。
绝对路径是完全确定文件位置的路径。
因此，在此示例中，它仅针对特定的echo文件，并提供了该文件的完整路径，但也有相对路径。
相对路径是相对于您当前所在的位置，我们找出当前位置的方法是可以键入PWD以获取当前工作目录。
现在，我在根目录下的home目录中，然后是John下的dev目录，等等。
从这里，我可以选择更改我的当前工作目录，所有相对路径都相对于当前工作目录，这基本上是您所在的位置。
在这个例子中，我可以输入CD /home。
CD代表更改目录，这是我更改当前工作目录的方式。
在这种情况下，我更改到home目录，您会看到我的shell提示已更改以显示我现在在home目录中。
它只给我路径的最后一段的名称，但您还可以配置终端，让它在任何地方都给您完整的路径。
现在，如果我再次输入PWD，它会告诉我我在“/ home”中。
还有几个特殊的目录存在：“.”和“..”。 
“.”表示当前目录，“..”表示父目录。
所以这是一个可以轻松导航系统的方式。
例如，如果我输入CD“..”，它会告诉我我现在在“/”中，所以我现在在文件系统的根目录中。
我在“/home”中，现在我在“/”中，如果我输入PWD，它会做正确的事情。
然后，我还可以使用相对路径进入文件系统，对吧？所以我可以做CD“./home”，这将进入当前目录下的home目录，对吧？所以这会把我带回到“/home”。
如果我现在再试着CD“./home”，它会说没有这样的目录，因为当前目录下没有我要找的home目录，而我通过CD更改了当前目录。
我可以使用相对路径CD一直返回到我使用相对路径的地方，我也可以做类似“../../..”这样的事情，以回到我的文件系统的某个深处。
这恰好回到根目录，所以这里有一个“bin”目录，还有另一个“bin”，有一个“echo”文件，然后我可以做“echo world”，这将在“bin”下运行“echo”程序。
所以这是一种可以构建路径以任意遍历文件系统的方法。
有时您想使用绝对路径，有时您想使用相对路径。
通常，您希望使用最短的路径，但是如果您想，例如，运行一个程序或编写一个运行像“echo”或“date”这样的程序的程序，并且希望它可以从任何地方运行，则要么只需给出程序的名称，如“date”或“echo”，让shell使用路径来找到它在哪里，要么给出其绝对路径，因为如果您给出相对路径，则如果我在我的主目录中运行它，而您在其他目录中运行它，它可能对我有效，但对您无效。
通常，当我们运行程序时，它将至少默认地在当前工作目录上操作，除非我们给它任何其他参数。
这非常方便，因为它意味着我们通常不必为事物提供完整路径，我们只需使用文件名和当前所在的目录。
一个非常有用的技巧是找出当前目录中有哪些内容。
所以我们已经看到了PWD命令，它会打印出您当前所在的位置。
有一个命令叫做“LS”，它会显示当前目录中的文件列表。
所以如果我在这里输入LS，这是当前目录中的所有文件，对吧？这是一个快速浏览文件系统的方便方式。
你会发现如果我执行CD“。
”然后执行LS，它会显示那个目录中的文件。
但是对于LS，我也可以给它“LS ..”，就像我可以给它一个路径，然后它会LS那个文件而不是我当前所在的那个，或者LS那个目录。
你也可以看到这一点，如果我一直到根目录，对吧？根目录有不同的文件。
你可能不知道的一个方便技巧是有两个特殊的东西可以做。
一个是波浪号字符。
这个字符会将您带到您的主目录，所以波浪号总是扩展到主目录，您可以对其进行相对路径。
所以，我可以做波浪号斜杠dev斜杠P DOS classes missing semester，现在我在那里，因为波浪号扩展到斜杠home斜杠John。
特别是对于CD，还有一个非常方便的参数，就是“-”。
如果你做CD -，它会CD到你之前所在的目录。
所以，如果我做CD -，我回到了根目录。
如果我再做CD -，我回到了missing semester。
这是一个方便的方法，如果你想在两个不同的目录之间切换。
在LS或CD的情况下，可能有一些你不知道的参数。
现在，除了提供路径以外，我们还没有做任何事情，但你如何发现你可以首先给LS一个路径呢？大多数程序都采用所谓的参数，如标志和选项。
这些通常以“-”开头。
其中一个方便的选项是-help。
大多数程序都实现了这个选项，如果你运行，例如，LS-help，它会有用地打印出关于该命令的一堆信息。
你会看到这里说的用法是LS，你可以给它一些选项，也可以给它一些文件。
这个用法说明的方法是：三个点表示一个，像零个、一个或多个，而方括号表示可选项。
因此，在这种情况下，有可选的选项数量和可选的文件数量。
你会看到它说明了程序的功能，并指定了许多不同类型的标志和选项，你可以给出这些选项。
通常，我们称单个破折号和单个字母的东西为标志，不带值的东西为标志，带有值的东西为选项。
例如，“-a”和“-all”都是标志，“-C”或“-color R”是选项。
如果你向下滚动足够远，你会看到-L标志。
这没什么用。
-L标志使用长列表格式。
现在，这本身并不特别有用，但让我们看看它实际上是做什么的。
所以，如果我输入LS -L，它仍然打印当前目录中的文件，但它给我更多关于这些文件的信息。
你会发现自己经常使用这个功能，因为它提供的额外信息通常非常有用。
让我们看看一些信息是什么。
首先，在某些条目的开头的D表示某些内容是一个目录。
因此，这里的“_data”条目是一个目录，而HTML不是目录，它是一个文件。
之后的字母表示为该文件设置的权限。
因此，正如我们之前所看到的，我可能无法打开特定的文件或无法进入特定的目录，这都由该特定文件或目录上的权限所决定。
阅读这些的方法是，前三个字符的第一组是为文件的所有者设置的权限。
你会看到，所有这些文件都是我拥有的。
第二组三个字符是为拥有该文件的组设置的权限。
在这种情况下，所有这些文件也都是由john组拥有的。
最后一组三个字符是其他人的权限列表。
所以，任何不是用户所有者或组所有者的人，这个目录可能有点无聊，因为所有的东西都是由我拥有的。
但如果我们做一些类似于CD slash和LS dash L的操作，你会看到这里所有的文件都是由root拥有的。
我们将回到什么是root用户，但在这里你会看到一些权限有点更有趣。
三个字符的组是读取、写入和执行。
这些对文件和目录的含义不同。
对于文件来说，它很简单。
如果你对一个文件有读取权限，那么你可以阅读它的内容。
如果你对一个文件有写入权限，那么你可以保存文件，添加更多内容或完全替换它。
如果你对文件有执行的X位，那么你被允许执行那个文件。
因此，如果我们在slash bin和user bin中进行LS al，你会看到所有的文件都有执行位设置，即使是不是文件所有者的人也是如此。
这是因为我们希望所有计算机上的人都能执行echo程序。
没有理由只允许某些用户运行echo。
这没有任何意义。
然而，对于目录，这些权限有点不同。
因此，读取转换为-你是否被允许看到这个目录中的哪些文件？因此，将读取视为目录的列表。
你是否被允许列出它的内容？对于目录的写入是指你是否被允许在该目录中重命名、创建或删除文件。
因此，它仍然有点正确，但请注意，这意味着如果你对一个文件有写入权限，但你没有对它的目录有写入权限，你就不能删除该文件。
你可以清空它，但你不能删除它，因为这需要写入到目录本身。
最后，目录的执行对许多人来说是一个容易出错的地方。

最后一组权限是每个人的权限列表。
所以，任何不是用户所有者或组所有者的人，这个目录可能会有点无聊，因为所有东西都是由我拥有的。
但是如果我们做一些像 CD 到根目录，然后做 LS -L，你会看到这里所有的都是由 root 拥有的。
我们会回到 root 用户是什么，但是在这里你会看到一些权限有点更有趣。
三个组是读、写和执行。
这些对文件和目录的含义不同。
对于文件来说，很简单。
如果您对文件具有读取权限，则可以读取其内容。
如果您对文件具有写入权限，则可以保存该文件，可以添加更多内容或完全替换它。
如果您对文件具有执行（X）位，则允许您执行该文件。
因此，如果我们在 /bin 中做 LS -al，那么在 novel 和 user bin 中，您会看到所有这些文件都设置了执行位，即使对于不是该文件所有者的人也是如此。
这是因为，例如 echo 程序，我们希望计算机上的每个人都能够执行。
没有理由只允许某些用户运行 echo。
这真的没有任何意义。
然而，对于目录，这些权限有些不同。
因此，读取权限是指您是否被允许查看该目录内部的文件。
因此，请将读取权限视为目录列表。
您是否被允许列出其内容？目录的写入权限是指您是否被允许在该目录中重命名、创建或删除文件。
因此，它仍然有些正确，但请注意，这意味着如果您对文件具有写入权限，但您没有对其目录具有写入权限，则无法删除该文件。
您可以清空它，但无法删除它，因为这将需要写入目录本身。
最后，目录上的执行是一些人经常遇到问题的东西。
目录上的执行是所谓的搜索，这并不是一个非常有用的名称，但是这意味着：如果您想要打开、读取或写入文件，如果要CD进入目录，您必须拥有该目录及其父目录上的所有父目录的执行权限。

例如，为了访问 /usr/bin 中的文件，例如 usr/bin/echo，我必须在根目录、用户目录和 bin 目录上都有执行权限。
如果我没有所有这些执行位，我将不被允许访问该文件，因为我将无法进入其中的目录。
您可能会遇到一些其他位，例如 S 或 T，您可能会看到 LS，如果您感兴趣，我们可以在办公时间里讨论它们。
它们大多数情况下对你在这个课程中所做的事情并不重要，但了解它们是很方便的。
所以，如果你对它们感兴趣，可以自己查阅或在办公时间来问我们。
现在还有一些其他有用的程序要知道。
哦，对不起，我之前提到过，如果只有一个横线，那就意味着你没有该权限。
所以，如果它说，例如，我们的横线X，这意味着你有读和执行权限，但没有写权限。
这个时候还有一些其他有用的程序要知道。
其中之一是move或MV命令。
所以，如果我CD回到missing semester，这里的MV命令让我重命名文件。
而重命名需要两个路径，它需要旧路径和新路径。
这意味着move命令既可以重命名文件（例如更改文件名但不更改目录），也可以将文件移动到完全不同的目录中。
你只需要给出当前文件的路径和你想要该文件的路径，就可以改变它的位置和名称。
例如，我可以将dot files dot MD移动到food MD不方便地位置，对吧？同样，我也可以将它移回来。
还有CP命令，即复制文件，非常类似。
它让你复制一个文件。
CP也需要两个参数，一个是你想要从哪里复制，一个是你想要复制到哪里，这些都是完整的路径。
所以，例如，我可以使用这个命令来将点文件夹MD复制到上一级目录下的food MD，当然是food MD。
现在，如果我在当前目录下输入LS dot，你会看到那个目录下有一个叫做food MD的文件。
因此，CP也需要两个路径，它们不必在同一个目录下。
同样地，还有一个RM命令可以让你删除文件，并且可以给出路径。
在这种情况下，我删除了点点斜杠food。
需要注意的是，在Linux上，默认情况下，删除不会递归进行。
所以你不能使用RM删除一个目录。
你可以使用-our标志进行递归删除，然后给出你想要删除的路径，它将删除路径下的所有内容。
还有一个RM dr dir命令可以让你删除一个目录，但它只能删除空目录。
这里的想法是作为一个安全机制，以防止你不小心扔掉了一堆文件。
最后一个小命令很方便，那就是make，它可以让你创建一个新目录。
正如我们之前讨论的那样，你不应该这样做，因为它会为你创建两个目录，一个叫做“my”，另一个叫做“photos”。
如果你真的想创建这样一个目录，你应该使用反斜杠转义空格或者用引号引起来。
如果你想要更多关于任何命令在这些平台上如何工作的信息，那么还有一个非常方便的命令。
这个命令叫做man，用于手册页。
这个程序以另一个程序的名称作为参数，并给出它的手册页。
因此，例如，我们可以使用man LS来查看LS的手册页。
你会注意到，在LS的情况下，它与LS -help得到的信息相当相似，但更容易浏览、更容易阅读。
通常在底部，你还会得到示例、编写者信息、更多信息的位置等信息。
有一件有时可能会令人困惑的事情，直到最近的一个版本加入了底部的“按 Q 退出”的三个字，它们以前没有这么说。
你按 Q 键退出该程序。
如果你不知道这个便捷的键盘快捷方式，退出它可能会很困难。
顺便说一下，Ctrl+L 是一个便捷的键盘快捷方式，它可以清除终端并回到顶部。
到目前为止，我们只谈到了单独使用程序，但是当你开始组合不同的程序时，shell 的大部分强大功能真正体现出来了。
你可能希望将多个程序链接在一起，而不是仅仅运行 CDE，运行 LS 等等。
你可能希望与文件交互，并且让文件在程序之间操作。
我们可以使用 shell 给我们的流的概念来实现这一点。
每个程序默认有两个主要的流，我会简单地说，它有一个输入流和一个输出流。
默认情况下，输入流是你的键盘，基本上是你的终端，你在终端中输入的任何内容都会进入程序，它有一个默认的输出流，也就是每当程序打印出什么东西时，它将打印到那个流中，默认情况下也是你的终端。
这就是为什么当我输入 echo hello 时，它会被打印回我的终端，但是 shell 给了你一种方法来重定向这些流，以改变程序的输入/输出指向。
最简单的方法是使用尖括号符号。
因此，你可以像这样写：“echo hello > hello.txt”，或者像这样写：“cat < hello.txt > hello2.txt”。
左尖括号表示将这个程序的输入重定向为这个文件的内容，右尖括号表示将前面程序的输出重定向到这个文件中。
所以让我们看一个例子。
如果我输入“echo hello > hello.txt”，我可以说我希望这个内容存储在一个名为 hello.txt 的文件中，因为我给出的是相对路径，这将在当前目录中构建一个名为 hello.txt 的文件，至少在理论上，它的内容应该是单词“hello”。
如果我运行这个命令，你会注意到没有任何东西打印到我的输出中。
之前当我运行 echo hello 时，它打印出了 hello。
现在“hello”已经进入一个名为 hello.txt 的文件，我可以使用叫做 cat 的程序来验证这一点。
"cat" 是一个打印文件内容的命令。
比如，我可以输入命令 "cat hello.txt"，它就会显示出 "hello"。
不过 "cat" 还有另一种功能，支持将输入与输出连在一起。
比如，我可以输入命令 "cat"，默认情况下它只是将输入内容复制到输出中，但我可以告诉它从文件 "hello.txt" 中读取输入。
此时，shell 会打开文件 "hello.txt"，读取其中的内容并将其设置为 "cat" 命令的输入，"cat" 将其输出，因为我没有将输出重定向，所以输出将会显示在终端上。
这样，"hello" 就会被打印到输出中。
我也可以同时使用这两种方法。
比如，如果我想复制一个文件，但不想使用 "cp" 命令，我可以使用 "cat" 命令。
在这种情况下，我什么也没告诉 "cat" 命令，只是让它按照默认方式运行。
"cat" 命令并不知道这个重定向操作，但是我告诉 shell 使用 "hello.txt" 作为 "cat" 命令的输入，并将 "cat" 命令打印的任何内容写入 "hello2.txt"。
同样，这并不会将任何内容打印到我的终端上。
但是，如果我输入 "cat hello.txt"，就会得到我预期的输出，即原始文件的副本。
还有一种双向箭头，它是追加而不是覆盖，所以如果我执行 "cat hello.txt >> hello2.txt"，然后执行 "cat hello2.txt"，它仍然只包含 "hello"，即使它已经包含了 "hello"。
如果我把它改成双向箭头，就表示追加。
现在，如果我查看该文件，它就包含了两个 "hello"。
这些命令通常只是与文件交互的简单方法，但当涉及到 shell 提供的另一个运算符，即管道符时，它们就变得更加有趣了。
管道符就是一根竖杠，它的作用是将左边程序的输出作为右边程序的输入。
比如，以 "ls /" 或 "ls -l /" 为例，它们会输出一些东西。
如果我只想得到输出的最后一行，可以使用一个叫做 "tail" 的命令，它可以打印输入的最后 n 行，我可以加上 "-n1" 参数，这表示只打印最后一行。
我可以将这两个命令连在一起，比如输入命令 "ls -l / | tail -n1"，注意到这里的 "ls" 不知道 "tail"，"tail" 也不知道 "ls".
它们是不同的程序，从未被编程为彼此兼容。
它们只知道如何从输入读取并写入输出，然后管道将它们连接在一起，在这种情况下，我说我希望“ls”的输出成为“tail”的输入，然后我希望“tail”的输出仅流到我的终端，因为我没有重定向它。
我也可以重新连接它，以便输出到“ls.txt”，在这种情况下，如果我“cat ls.txt”，我将获得适当的输出。
事实证明，你可以用这个做一些非常有趣的事情。
我们将在数据整理讲座中详细介绍这个问题，在像四天后的高级管道中会讲述一些高级内容。
比如，我们可以做类似于“curl --head --silent google.com”的东西，这样就可以给我所有访问google.com的HTTP头，然后我可以将其管道传输到“grep -a”（如“-A --ignore-case”或者如果我想要内容长度的话，就只用“-i”），这样就会打印内容长度的头文件。
“grep”是一个程序，我们稍后会谈到，它可以让你在输入流中搜索指定的关键字。
我们可以将其通过“cut”命令进行处理，该命令需要将分隔符设置为空格，并且我只需要第二个字段，这样就只打印了内容长度。
这个例子有点愚蠢，对吧？就像这只是让你从命令行中提取google.com的字节数，这不是一个非常有用的事情，但你可以看到通过将它们链接在一起，你可以实现一堆真正有趣的文本操作效果。
事实证明，管道不仅适用于文本数据，你也可以对图像等东西使用它们。
你可以有一个程序，用于处理其输入上的二进制图像，并将二进制图像写入其输出，然后可以以这种方式将它们链接在一起。
我们将在以后讨论一些这种类型的例子-甚至可以用于视频。
你可以进行数据流传输。
比如说，如果你家里有 Chromecast，你可以通过在管道中使用最后一个程序作为 Chromecast 发送程序的方式来进行视频文件的流传输。
你将视频文件流传输到它中，它会将视频文件以流或 HTTP 的形式传输到你的 Chromecast 上。
我们将在数据整理课程中更详细地讲解这个。
但是还有一件事情，我想和你讨论一下，关于如何以更有趣、更强大的方式使用终端，这也许会对那些已经对终端感到舒适的人来说很有趣。
但首先，我们需要讨论 Linux 系统和 macOS 系统中的一个重要主题，即 root 用户的概念。
root 用户有点像 Windows 上的管理员用户，它的用户 ID 是零。
root 用户是特殊的，因为它可以在你的系统上随意做任何事情，即使某个文件对任何人都不可读或不可写，root 仍然可以访问该文件。
root 是一个超级用户，可以做任何想做的事情，但大多数时间，你不会作为超级用户来操作。
你不会成为 root 用户。
你会像John或者其他你的名字一样成为一个用户，这将是你所使用的用户，因为如果你一直以root用户的身份操作计算机，如果运行了错误的程序，它们可能会彻底破坏你的计算机，你肯定不希望发生这种情况，对吧？但偶尔你需要做一些需要使用root权限的事情。
通常情况下，你会使用一个叫做sudo的程序。
sudo或do as su，这里的su指的是超级用户，因此这是一种以超级用户的方式执行以下操作的方法。
通常，sudo的工作方式是你像在终端上一样写入sudo和一个命令，它将以root用户的身份运行该命令，而不是你实际使用的用户身份。
在哪些情况下可能需要使用这样的东西呢？嗯，有许多特殊的文件系统在你的计算机上，但特别的，有一个叫做sysfs的文件系统。
如果你CD到斜杠sys，这是一个全新的世界。
这个文件系统实际上不是你计算机上的文件，而是各种内核参数。
内核就像是你的计算机的核心。
这是一种通过看起来像文件系统的方式访问各种内核参数的方法。
你会看到，如果我进入class目录，例如，它有许多不同类型的设备可以与之交互，或者可以访问各种队列或各种内部奇怪的旋钮。
由于它们暴露为文件，这意味着我们可以使用到目前为止使用的所有工具来操作它们。
其中一个例子是，如果你进入sys/class/backlight，这会直接让你配置笔记本电脑的背光灯（如果你有的话）。
所以我可以进入Intel backlight，这是一台Intel笔记本电脑。
在这里面，你会看到有一个叫做brightness的文件，我可以cat这个文件，这是屏幕当前的亮度。
但不仅如此，我还可以修改它以改变屏幕的亮度。
所以你可能会认为我可以做一些像“echo让我们把它做一半或者什么的，echo 500到亮度”这样的事情。
如果我这样做，它会说“权限被拒绝”。
我无法修改亮度，因为要基本更改内核中的东西，您需要成为管理员。
您可能会想到解决方法是编写“sudo echo 500”，但我仍然会收到权限被拒绝的错误。
为什么呢？因为正如我之前提到的那样，输入和输出的重定向不是程序所知道的。
当我们将“LS”管道传输到“tail”时，“tail”并不知道“LS”，而“LS”也不知道“tail”。
这个管道和重定向是由shell设置的。
所以，在这种情况下，我告诉我的shell运行程序“sudo”并使用参数“echo”和“500”，并将其输出发送到名为“brightness”的文件，但是shell是打开brightness文件的东西，不是“sudo”程序。
所以，在这种情况下，作为我运行的shell尝试打开brightness文件进行写入，但是不允许这样做。
因此，我会收到权限被拒绝的错误。
如果您搜索某些内容，最终进入Stack Overflow并告诉您只需运行此命令即可看到它的效果，您可能已经看到了这个错误，例如1、2、sis，例如“net ipv4 forward”。
如果您正在设置防火墙，此命令应该可以正常工作，因为这个小井号符号表示以root身份运行此命令。
这是很少被解释的内容，但这就是井号符号的含义。
您可以看到我的提示符上有一个美元符号，而美元符号表示您不是以root身份运行。
那么问题是如何解决这个问题？好吧，我可以切换到root终端，因此可以通过运行“sudo su”来执行此操作。
 “sudo su”表示以root身份运行以下命令，“su”是一个复杂的命令，可以让您有效地以超级用户身份获取一个shell。
所以，如果我这样做，输入我的密码，那么现在您会看到用户名从“jon”变为“root”，而提示符从美元符号变为井号符号。
如果我现在进入该文件，如果我执行“echo 500到brightness”，我的屏幕变得有点暗，但您看不到它，您只需相信我，现在我没有收到错误。
这是因为shell现在正在以root身份运行。
它不是以Jon的身份运行，而是以root用户的身份运行，root用户允许打开此文件。
但是，根据我们现在对终端的了解，实际上有一种方法可以在不必降到root shell的情况下完成，方法如下... 我猜是恢复到1060。
你看出这个方法和之前的不同了吗？这里，我告诉我的终端运行“echo 1060”命令，它会打印出1060，然后我告诉它运行“sudo tee brightness”命令，并让它将“echo”的输出发送到“sudo tee”中。
要理解这个过程，你需要知道tee命令的作用。
tee命令会将输入内容写入一个文件，同时也将它输出到标准输出。
因此，如果你想将一个日志文件保存起来以备之后查看，但同时也想在屏幕上看到它，你就可以将其通过tee命令管道传输，给它一个文件名，它就会将输入的内容同时写入那个文件和你的屏幕上。
在这里，我利用了这个命令，让sudo tee作为root用户运行，并将输出写入brightness文件中。
因此，在这种情况下，打开brightness文件的程序sudo tee是作为root用户运行的，所以它是被允许的。
如果我运行这个命令，现在屏幕的亮度已经变亮了，虽然你看不到，而且我也没有收到任何错误消息，我也不需要切换到root shell并在那里运行命令，因为这样做通常是有一定危险的。
如果你想更深入地了解这个文件系统，你可以在里面浏览，你会发现许多有趣的东西。
例如，我们发现这里有一个有趣的brightness命令。
我想知道我还能设置什么其他的亮度。
因此，我可以使用find命令，我们也将在接下来的课程中讲解。
我让它在当前目录中寻找文件名中包含“brightness”的任何文件。
嗯，这样有点不太有用。
也许它们不是文件。
我拼写错了吗？好吧，幸运的是，我已经知道一个很方便的方法，那就是有一个名为LED的子目录，而LED也有亮度设置。
有哪些LED呢？哦，有很多东西，例如滚动锁定LED。
现在，大多数人可能不知道滚动锁定LED是什么，更不用说滚动锁定键了。
你可能已经在键盘上看到过一个名为滚动锁定的键，基本上没有人知道它的意义，也没有人真正使用它做任何事情。
它基本上只是一个死键和一个死LED。
如果你想配置它，使得每次你收到电子邮件时，滚动锁定LED都会亮起来，因为没有其他原因它会亮起来，那该怎么办呢？如果我们进入到这个具有亮度设置的特定目录，并将其设置为零，那么如果我写入一个一会发生什么呢？你可能不应该随意在此目录中的随机文件中写入随机数字，因为你会直接影响到你的内核。
了解这些文件的功能。
在这种情况下，我已经准备好了安全眼镜，并做了我的研究，所以现在你看不到，但在我的键盘上，滚动锁定LED现在是亮着的。
因此，如果我编写了一个程序来检查邮件等内容，并在结束时运行一个将一个写入该文件的程序，那么我现在就有了一种方法，可以让我键盘上的LED指示我是否有新的电子邮件。
此时，你应该大致了解如何在终端和shell中操作，并足够了解这些基本任务的原理。
现在，你不应该再需要使用点和单击接口来查找文件了。
你可能需要掌握一个剩余的技巧，那就是打开文件的能力。
到目前为止，我只告诉了你如何查找文件。
但你应该知道的一件事是Missing Semester：xdg-open。
这可能仅适用于Linux。
在Mac OS上，我认为它只被称为“打开”。
在Windows上，谁知道呢？xdg-open，你可以给出一个文件名，它将在适当的程序中打开它。
因此，如果你使用xdg-open打开一个HTML文件，它将打开你的浏览器并打开该文件。
一旦你有了这个程序，在理论上，你应该不再需要打开Finder窗口了。
你可能会因其他原因想要打开Finder窗口，但在理论上，你可以使用我们今天学习的工具完成所有操作。
对于你们中的一些人来说，这可能都很基础，但正如我所提到的，这是我们现在知道shell如何工作的上升期，而我们将在未来的讲座中大量使用这些知识，使用shell做真正有趣的事情。
这是我们要使用的接口，所以我们都要了解它。
我们下一节课会更多地讨论如何自动化这样的任务，如何编写脚本来运行一堆程序，如何在终端中处理条件和循环等等，并运行一个程序直到它失败，这在你想运行一些测试套件直到它失败的情况下可能会很方便。
那就是下周的讲座主题。
你有问题吗？你一直在演示的是这个“assist”目录，假定只有在你运行...这是个好问题。
我不知道Windows子系统是否会暴露sys文件系统。
如果它这样做了，它可能只暴露了很少一部分。
可能是因为有...我不知道，你可以查一下。
你会发现，本讲座的讲义已经在线上了，在文件的最底部有一些练习。
其中一些相对容易，一些可能有点难，我们鼓励你尝试一下。
如果你已经知道这些东西，应该会很快的。
如果你不知道，它可能会教你很多你可能不知道的东西。
对于我们在讲座后要进行的办公时间，我们将乐意帮助你完成所有这些，或者如果在此过程中学习了其他命令，你想更有效地使用它们，我们也会很乐意帮助你。
然后在下一节课中，我们将假定您已经知道练习将要教给您的内容。
网站上也有一个电子邮件地址，您可以发送问题，如果在办公时间结束后想到了问题。
结束前还有问题吗？没有？好的，我们将在盖茨大楼九楼，32号楼举行办公时间，大约五分钟后开始。
好的，到时候见。
