好的，很棒。
欢迎来到“缺失的学期”第三堂课。
今天我们要讲述的是文本编辑器。
我非常喜欢这个话题。
我认为这是我们在这门课程中教授的最有价值的话题之一，因为作为程序员，你们花费了大量的时间来编辑文本和程序，如果你们能够投入时间学习如何更高效地编辑，那么你们将会节省大量的时间。也许在你们的本科阶段或职业生涯中，能够节省数百个小时。
文本编辑器与其他编辑程序有所不同，例如用于编辑英语散文的程序，因为编程与撰写英语散文不同。
在编程时，你需要花费大量的时间阅读你所编写的内容，花费大量的时间在缓冲区中导航，并花费大量的时间进行小的编辑，而不是像写文章时那样连续写作。
因此，用于这些不同目的的程序也不同，对吧？比如说，用于写文章的 Microsoft Word 和用于写代码的 Vim、Emacs、VS Code 和 Sublime 等等。
学习文本编辑器并成为熟练使用者的方法是从教程开始学习。这基本上就是今天讲座的内容，再加上我们为你们提供的练习。
然后，在教程之后，你需要使用编辑器来完成所有的编辑任务。
当你学习一个复杂的工具时，比如今天我们要教你 Vim，这是很多程序员使用的一个强大的编辑器，可能最初使用这个工具会使你在编程时变慢一点。但请坚持下去，因为我保证，大约使用新的编辑器编程20个小时后，你会重新达到使用旧工具编程的速度。之后，你会开始受益，随着你的不断学习，你会变得越来越快。
对于像 Vim 这样复杂的程序，学习基础并不需要太长时间，但需要一辈子去掌握。
因此，在你使用这个工具的整个过程中，请确保你随时查询相关资料来帮助你进行编辑。

如果你遇到这样的情况：“哦，这种做事情的方式真的很低效，有更好的方式吗？”答案几乎总是肯定的。因为这些文本编辑器是由程序员为程序员编写的，所以当然，像编写这些工具的人一样，他们遇到了相同的问题并解决了它们，这样你就不必再去处理这些问题了。
因此，在你学习的过程中，确保你查阅资料时要注意及时搜索。你可以使用谷歌或随时给我们发送电子邮件。如果有问题，你可以参加办公时间，我们会帮助你快速地解决问题。
至于要学习哪种编辑器，在之前的几个版本中，我们实际上避免教授特定的编辑器，因为我们不想把我们的观点强加给大家。但我们认为教你如何使用一种特定的工具并善加利用它非常有用。
因此，人们对编辑器有着非常强烈的观点，所以你可以在课程笔记中查看更多关于这个主题的链接。
回顾这些年来哪些编辑器比较受欢迎，我相信你们都听说过 Stack Overflow。他们每年都会进行一次调查，询问开发人员各种问题，其中一个问题是你使用哪种文本编辑器。目前最受欢迎的图形编辑器似乎是 VS Code，而基于命令行接口的最受欢迎的编辑器是 Vim。
因此，我们将会教授你 Vim，这样做有几个原因。
其一是我们所有的讲师，包括我、John和Jose，都将 Vim 作为我们的主要编辑器使用。我们使用它已经很多年了，也非常满意。
我们认为它背后有很多有趣的思想，因此即使你最终不会使用这个特定的工具，学习这些思想也是有价值的。
此外，许多工具都非常兴奋地关注 Vim 中的思想，并支持 Vim 模拟模式。例如，今天最流行的编辑器 VS Code 支持 Vim 绑定。

截至目前为止，Vim仿真模式已经有大约140万次下载。
在本次讲座中，你会发现许多不同的工具都支持Vim仿真模式，包括你的shell、Python REPL和Jupyter notebook等。甚至你的网络浏览器也可以支持Vim仿真模式。
因此，我们今天将向你介绍这个非常棒的工具，并在本讲座中教授你Vim的核心哲学、一些基础内容（如如何打开、关闭、导航和编辑文件）以及背后真正棒的想法。我们无法涵盖所有内容，因为Vim是一个非常强大的工具。
你可能无法记住本次讲座中的每一个小细节，因为我们会快速地浏览一些材料。但是所有的内容都在讲义中，而且练习还会为你提供一些教程和链接。因此，我强烈建议你至少完成所有非高级练习。
有问题吗？太好了。
好的，Vim的一个非常酷的想法是它是一个模态编辑器。这意味着Vim有多个操作模式。"模态"源于"mode"这个词。
这种想法的发展源于编程时经常需要处理不同类型的任务。有时你需要阅读代码，有时需要对代码进行小修改（例如找到某个位置并更改某个小细节），有时你需要一口气写很多代码（例如从头开始写一个函数）。因此，有不同的操作模式来处理这些不同类型的任务。
因此，我会在黑板上写下这个内容，这样我以后可以很方便地参考。当你启动Vim时，它会进入所谓的正常模式。在正常模式下，你可以使用不同的命令来导航和编辑文件。在其他模式下，Vim的行为会发生改变，例如在插入模式下，你可以像在其他文本编辑器中一样直接输入文本。

在这种模式下，所有不同的键组合都会以一种方式进行操作。
然后有不同的键组合可以将您从正常模式切换到其他模式，这些模式会更改不同键的含义。
因此，在大多数情况下，您将会在正常模式或所谓的插入模式下花费大部分时间。
要进入插入模式，您需要按下“i”键，要从插入模式返回正常模式，您需要按下“Escape”键。
关于符号的一些说明，因为我们以后会用到。
在我在本课程中使用的符号以及Vim用于给您反馈的符号中，有几种不同的方式来谈论不同的键。
因此，当他们谈论裸键时，比如键盘上的“i”键，他们会说'i'。
但是对于不同的键组合，比如当您按下控制键和某个键时，比如说，控制键V，它有大约三种表示方法。
其中一种表示方式是插入符号，然后是控制字符。
所以这就是控制键V。
另一种可能会写成（我认为我们在课堂笔记中是这样写的），是控制键v；这可能是您更常见的方式。
在其中的一些部分，这是以角括号C - V close angle bracket的形式写出的。
所以这是一些以后有用的符号表示。
所以，Vim有几种不同的模式，其中正常模式是用于在文件中导航，阅读内容，从文件到文件等。
然后插入模式是您键入文本的地方。
因此，在此处按下的大多数键将进入文本缓冲区，而在正常模式下按下的键不会放入缓冲区，而是用于导航或进行编辑。
实际上，情况要复杂得多。
还有许多其他模式，我将在此处写下它们，因为以后我们会参考它们。
因此，Vim还有一种替换模式，用于覆盖文本，而不是插入文本并将其推到前面。
然后，它具有许多不同的选择模式，因此它具有称为可视模式的模式，还具有可视行和可视块。


这个输入方式使用按下键盘上的 R 键；这个使用按下键盘上的 V 键；这个使用 Shift+B 输入；而这个则是通过按下 Control-V 输入。
此外，还有一个命令行模式，可以通过按冒号键进入。
好的，现在我们已经将它们写在板子上，以便以后参考。接下来我们可以试着实践一下了。
我们需要注意的一点是，从正常模式转到其他任何模式都需要按下某个键，但是从其他任何模式返回我们大部分时间要花在的正常模式时，我们需要使用键盘上的 Escape 键。
因此，在使用 Vim 时，经常需要按下 Escape 键。为了避免用左手小指去按键盘角落的小 Escape 键非常不方便，很多程序员会重新绑定键盘上的某个键为 Escape 键。因此，许多人使用大写锁定键，因为它就在主键盘区。我们在讲义中提供了如何进行按键重绑定的链接。
好的，既然我们已经讨论了 Vim 的核心思想之一——模态编辑的思想，我们可以讨论一些基础知识，比如如何打开这个文本编辑器，如何打开和保存文件等。
因此，这是一个基于命令行的程序，虽然也有一些图形化的变体，但是你启动这个程序的方式是运行 Vim。
你可能会注意到，在我的屏幕左下角，你实际上可以看到我刚才输入的内容。
在这节课中，当我输入 Vim 命令时，我会说出我输入的内容，但你也可以在屏幕上看到它。

所以，如果我按下Ctrl+C键，你会看到那边显示Ctrl+C。
这段字大家都能读清楚吗？太好了，那么我们打开Vim的方法就是在命令行中运行vim程序，大多数系统都预装了它。
如果你没有它，你可以使用你的包管理器进行安装。
如果我们想要用它来编辑特定的文件而不仅仅是打开程序，Vim也可以接受一个参数。
例如，我有一个文件在这个目录中；这实际上是这个讲座的讲义。
所以，我可以输入"vim editors MD"，按ENTER，然后瞬间就开始了。
在这个讲座中，我没有在完全的Exton中运行Vim。
我配置了一些默认行为比较好的东西，比如在左边有行号，或者在底部有更多的状态信息等等。
如果你想使用这个默认配置开始，我们在讲义中有一个链接，所以你可以默认得到一个稍微更加合理的配置。
那么，一旦你打开了Vim，你要怎么做呢？嗯，就像我之前说的那样，Vim开始在normal模式下。
所以，如果我开始打字，比如输入“X”，它不会将“X”插入到缓冲区中。
你可以看到左上角的光标：它实际上删除了一个字符。
那是因为我在normal模式下，而不是insert模式。
所以，insert模式基本上是你过去使用过的所有其他文本编辑器所熟悉的，其中有一个光标，你按下字符，它就会进入到你的缓冲区。
在Vim中，你开始是在normal模式下，你可以按“I”键进入insert模式。
所以，我按下了“I”，然后注意到底部左侧的提示说“--INSERT”。
底部左侧总是告诉你你现在处于哪个模式下，除了normal模式，此时是空白的。
现在，我处于insert模式下，如果我按下“X”字符，它就会被插入到我的文本缓冲区中，我可以退格删除它，输入其他内容，现在我的文本编辑器就像你预期的任何其他程序一样运行。

从这个点开始，如果我想停止插入字符，我该如何回到正常模式呢？是的，确切地说，我按“escape”键。
这就是我的按键可视化器用于转义的符号，所以请注意这一点。
Vim 认为使用鼠标效率低下。
就像你的手在键盘上移动到鼠标上需要很多时间一样，你不想在编程时浪费那几毫秒的时间，对吧？因此，所有 Vim 功能都可以通过键盘访问。
它可以像打开文件、保存文件等你可能习惯的方式进行操作，也可以通过键盘访问。
如何实现呢？通过其中的一个 Vim 模式，即命令行模式。
因此，如果你处于正常模式，并按下“：”键，你会注意到光标跳转到左下角，并显示我刚才输入的“：”符号。
现在，我可以输入命令。
你可以将其想象为我们过去几天谈论过的命令 shell，除了这是 Vim 的命令 shell，所以你在这里给 Vim 发送命令，而不是 shell 命令。
有很多内置命令可以完成你所需的所有任务，例如你可能想了解的一个命令是如何退出编辑器。
如果你处于正常模式，我可以按“Escape”键从命令行模式返回到正常模式，而且与许多程序不同的是，我按“Control+C”并不能退出 Vim。
那么我该如何退出 Vim 呢？我可以按“：”，然后进入命令行模式，然后我可以输入命令“quit”。
“Q-U-I-T”。
你会看到我 - 也许我应该把这个移到中间或者其他地方 - 看到了“:quit”，然后按 ENTER，就退出 Vim 了。

我可以再次打开 Vim。
其实这个命令有一个缩写形式，只需要输入“:q”，就可以达到同样的效果。
还有很多类似这样有用的命令。
所以，还有一些其他方便的命令需要知道，比如如何保存文件？假设我在这里进行了一些编辑，比如“hello world”。
所以，我按下“i”进入插入模式-或者让我重做一遍-我按下“i”进入插入模式。
现在，我可以使用向下箭头...我觉得我稍微需要修改一下。
约翰，你可以修复一下配置吗？不用管那个。
好的，假设我跳到这一行，然后按下“i”进入插入模式，输入一些文本，然后按下“escape”回到正常模式。
那么，我该如何保存这个文件呢？嗯，这里有另一个命令。
所以，输入“：”进入命令模式，然后我可以输入“W”...然后按“Enter”。
 “W”代表写入。
底部显示“编辑器.md”等等，意思是文件已经保存，所以现在，如果我输入“：q”退出并重新打开同一个文件，你会看到更改已经被保存了。
还有一些其他命令...所以，有很多不同的 Vim 命令，因为不同的原因非常有用。

但是我现在会再向你解释几个命令。
一个非常有用的命令是“help”。
“：help”，你可以使用它来查找特定键或命令的帮助文档。
所以，如果我想知道“：w”命令的作用，我可以使用“：help :w”，这会给我带来“：w”或“：write”的文档。
如果我执行“：q”，它会关闭这个窗口并把我带回到之前的位置。
请注意，“：help :w”和“：help w”是不同的，因为W键是正常模式下按下W键，这里是不需要加“：”的。
如果我查找“：w”的帮助，那就是W命令的帮助。
现在，你已经掌握了基本的操作方法，对吧？你可以打开编辑器，编辑一个特定的文件，按“i”键进入插入模式并输入一些文本，按“esc”键回到正常模式，然后“：w”保存更改，“：q”退出。
所以，你已经掌握了使用Vim编辑文件的基本技能，尽管有些效率低下。
到目前为止有问题吗？是的，在后面。
问题是，正常模式有什么好处？我们将在五分钟内更详细地讨论这个问题。
但简单来说，插入模式只用于输入文本。
当我编程时，我实际上花了很多时间移动我的文件并进行小的修改。
所以我来到这里，想把这个HTTPS链接改成HTTP链接。
我可以在正常模式下进行小的编辑和修改，我们将在五分钟内看到更多这样的内容。
好问题！还有其他问题吗？好的，继续讲，还有一件事情有点有用，我认为，在高层次上，Vim的缓冲区模型与窗口模型和选项卡模型。

那么，你之前使用的编辑器，比如Sublime Text或VS Code，你肯定可以在它们中打开多个文件，并可能有多个标签页和多个窗口。
Vim也有这些不同的概念，但它的模式与大多数其他程序有些不同。
Vim维护了一组打开的缓冲区——这是它用于打开文件的术语，它有一组打开的文件。
然后，与此分开，您可以有多个标签页，每个标签页可以有窗口。
这使得Vim与您之前使用的程序略有不同，因为缓冲区和窗口之间不一定是一对一的对应关系。
例如，我可以在这里做一件事——稍后我们将向您展示键组合和其他内容——创建两个不同的窗口。
我在上面有一个窗口，然后在下面有一个窗口。
请注意，同样的文件在两个窗口中都打开。
因此，如果我在这里进行一些编辑，它们实际上也会在下面的窗口中发生，因为两个窗口中打开的是同一个缓冲区。
这对于同时查看文件的两个不同部分非常有用。
所以你想能够在文件的顶部查看程序的导入，同时在下面工作的其他地方。
所以这是一个有用的东西需要记住，Vim有这种想法——有几个标签页，每个标签页有一些窗口，然后每个窗口对应一个缓冲区。
但是，一个特定的缓冲区可以在零个或多个窗口中同时打开。
这是我最初学习Vim时困惑的一件事，所以我想早些解释一下。
然后，我们之前提到的“：q”命令不完全是退出。
它有点像“关闭当前窗口”，然后当没有更多的打开窗口时，Vim才会退出。

所以，如果我在这里输入“:q”，它只会关闭上面的窗口，因为那是我所在的窗口，现在剩下的窗口变成了全屏模式。
我可以再次输入：Q来关闭这个窗口。
现在我们在我打开的第二个选项卡中。
如果我再次输入：Q，好的，现在Vim退出了。
如果你不想一遍一遍地按“:q”，你可以输入“:qa”来关闭所有打开的窗口。
好的，回答你的“正常模式究竟是用来干什么的”问题。
这是Vim中另一个非常酷的想法，我认为这实际上是这个程序最基本和有趣的想法。
就是像你们都是程序员一样，Vim有这样一种想法，就是Vim的正常模式、Vim的界面本身就是一种编程语言。
让我重复一下，这是一种非常有趣的想法：界面就是一种编程语言。
这是什么意思？这意味着不同的按键组合有不同的效果，一旦你学会了不同的效果，你就可以将它们结合在一起——就像在编程语言中一样——你可以学习不同的函数等等，然后将它们粘合在一起，制作一个有趣的程序。
同样，一旦你学会了Vim的不同的移动和编辑命令等等，你就可以通过编程Vim来与Vim交流。
一旦这变成了肌肉记忆，你就可以以你思考的速度编辑文件。
对于我来说，我不认为我能够用过去使用的任何其他文本编辑器做到这一点，但这个编辑器非常接近。
那么，让我们深入了解正常模式的工作原理。
你可以尝试跟着这个进行操作，打开Vim中的一些随机文件，并跟随我键入的一些键组合。

所以，一个基本的事情是你可能想做的，就是在文本中浏览，移动你的光标上下左右。
在 Vim 中，你可以使用 hjkl 键来实现，而不是箭头键。
虽然默认情况下箭头键也可以工作，但尽量避免使用它们，因为你不想一直将手移动到箭头键，这浪费了很多时间。
而 hjkl 键在键盘的主键区上，J 键向下移动，K 键向上移动，H 键向左移动，L 键向右移动。
这可能现在看起来有点不直观，但是很快就会成为肌肉记忆。
这是在普通模式下移动光标的基本方法。
现在，还能做什么呢？如果我们像这样移动文件，速度会非常慢。
我们不想按住这些键，然后等待 Vim 完成它的操作。
所以，还有其他不同的按键组合可以进行不同的移动。
顺便说一下，这些都在讲义中，所以你不需要现在就记住每个键及其含义。
只要试着理解 Vim 的界面是一种编程语言的总体思想。
还有一件事情可以做，就是按下 W 键。
这将使光标向前移动一个单词。
类似地，B 键向后移动一个单词。
因此，在同一行内进行更有效的移动。
还有 E 键可以将光标移动到单词末尾。
我将它移动到一边。

例如，如果我在这里，按“E”键，它会跳到这个单词的末尾，下一个单词的末尾，依次类推。
你也可以整行移动，所以“0”移动到行的开头，“$”移动到行的末尾，脱字符键（^）移动到行的第一个非空字符。
让我举个例子。
在这里，我的光标就在这里；如果我按“0”，我的光标就会移到行的开头，“$”是当前行的末尾；如果我按脱字符键，光标会停留在哪个字符上呢？有人能猜到吗？脱字符键会移到行的第一个非空字符上，有点像正则表达式脱字符。
没错！它会移到这个连字符上。
我们再谈谈一些移动命令。
有一些方法可以在缓冲区中上下滚动，所以Ctrl+U向上滚动，Ctrl+D向下滚动。
这比按住K或J键要好得多。
这比整页移动要慢得多。
Ctrl+D和Ctrl+U。
还有一些方法可以整个缓冲区移动。
所以，大写的“G”会移动到底部...“gg”会移动到顶部。
其中一些移动键是助记符；因此，它们更容易记住，例如，“W”是单词，“B”是单词开头，“E”是单词结尾。
它们都很合理。
0，脱字符和$符号，有点受到正则表达式的启发，因此它们有点合理。

还有一些其他的按键，可能没有太多意义，但是键盘上的键只有那么多，你能怎么办呢？例如，按下 "L" 键将光标移动到屏幕上显示的最低行。
 "L" 表示最低，"M" 表示中间，"H" 表示最高，我想这很有道理。
还有很多其他有趣的移动方式，我们显然无法在此处全部介绍，但你可以通过 Vim 教程练习进行学习，这是本课程的第一个练习。
现在我想再谈谈其他一些移动方式，也许我只谈论其中一种。
还有一种叫做 "查找" 的移动方式。
这也很有用。
假设我在这一行上，我想跳转到第一个等于...的字符，比如我想跳到第一个 "o"。
我可以按下 "fo"，光标就会移动到第一个 "o"。
我就好像找到了 "o"。
我可以按下 "fw" 就会跳到第一个 "w"，我想是在这里。
我可以按下 "fc"：查找第一个 "C"。
我也可以做相同的事情，但是向后移动。
如果我按下大写的 "F"，然后再按下 "w"，我就可以找到它前面的 "W"。
大写的 "F" 和 "s"：找到前面的 "s"。
然后，还有一种查找的变种：t 代表到，所以我可以跳到 O，直到找到 o 为止。

但不是在它的顶部，而是在它之前一个字符的位置。
而大写字母 T，比如说 t，向后跳到字符 t，但不是跳到它的顶部，而是跳到它的前一个字符。
所以，你已经可以看到我谈到的 Vim 是一种编程语言的想法，你可以组合这些命令。
“F”和“T”是“查找”和“到”的意思，你可以查找特定的字符，或者跳转到特定的字符。
这些是几个 Vim 的移动命令。
那么，对于这些命令有没有问题？有问题吗？好的，很棒。
这些是 Vim 的移动命令，它们可以帮助你在正常模式下快速地在文件中导航。
现在，另一类有用的命令是编辑命令。
我们已经谈到的一个是“i”命令，用于从“正常”模式切换到“插入”模式，在那里你可以开始编写文本。
所以，假设我跳到这里并按下“i”键，现在我可以输入任何文本，比如“Hello World”，然后按下“回车”键。
然后，按下“escape”键回到正常模式，我就对我的缓冲区进行了修改。
但是，在处理编程语言时，还有很多其他命令可以进行高效的编辑。
一个有用的命令是我之前无意中使用过的“o”命令。
假设我的光标在这里，如果我从正常模式按下“o”，它会在光标下方打开一个新行。
这就是“o”的含义。

它会创建一个新行并进入插入模式，这样我就可以开始输入一些文本，按下Esc键回到正常模式。
就像“o”命令一样，还有一个大写的“O”命令，所以如果我在这里，按下大写的“O”，它会将我放到当前位置的上方的插入模式中。
还有另一个Vim命令可以删除东西。
假设我的光标在这个单词上方，我按下D键。
“D”代表删除。
噢，没有反应，原来D键需要与移动命令结合使用。
所以，记得我们刚刚讨论过不同的移动命令，比如hjkl、word、backward word等等。
所以我按下D。
哎呀。
我按下D键，然后按下W键，它就删除了一个单词。
让我撤销一下。
在Vim中撤销只需要按u键。
注意我的光标在这里。
我按下“dw”：它删除了一个单词。
我可以移动光标，然后再删除另一个单词。

假设我在单词的中间，想要删除到单词末尾。
你猜我需要使用哪个键的组合呢？是 "d" 和什么？是 "de"，没错。
删除到单词末尾。
另一个有用的编辑命令是 "c" 命令，c 代表 "change"（改变）。
所以，改变和删除非常相似，但改变会将你置于插入模式，因为我想删除一个东西，但要将它改变为其他东西。
因此，如果我在这里，输入 "ce"，就像是将其改变到单词的末尾。
它会删除内容直到单词的末尾，并注意到它将我置于插入模式。
现在，我输入的任何字符都会进入缓冲区。
如果我按下 "escape"，我就会回到正常模式。
因此，c 和 d 是相似的：它们都需要一个移动作为参数。
它们将删除或更改该运动。
例如，如果你按下 "c" 键，也有这种模式，如果你连续按两次特定的编辑键，它会在给定的行上产生相应的效果。
所以，如果我按下 "dd"，那就会删除该行。
如果我按下 "cc"，那就会删除给定的行，但将我置于插入模式，这样我就可以用其他行替换它。
我们将涵盖一些其他的编辑命令，因为稍后我们将看到所有这些命令如何相互作用。
因此，另一个有用的命令是 "x" 命令。

假设我的光标在某个特定的字符上。
如果我按下"x"，它只会删除该字符。
还有另一种命令叫做"r"。
如果我在某个特定的字符上，按下"r"，它会将另一个字符作为参数，并用另一个字符替换该特定字符。
我将介绍另外几个编辑命令。
当然，你可以撤销在Vim中所做的更改。
而且你在普通模式下按下"u"就可以了。
所以，"u"代表撤销很容易记住。
我按下了"u"多次；它撤销了我所做的所有更改。
然后，撤销的相反是重做。
在Vim中，重做的绑定键是ctrl + R。
好的，我将讲一下复制和粘贴，因为...哦，是的，有问题吗？那是一个很好的问题！问题是，“'undo'是撤销自进入插入模式以来所做的所有更改，还是只撤销最后一个字符？”实际上比这还要复杂一些。
"撤销"会撤销你所做的最后一次更改。
所以，如果你进入插入模式，输入了一些东西，然后回到正常模式，然后按下"u"进行"undo"，它会撤销你在插入模式中所做的所有更改。
但是，如果你做了其他类型的编辑命令，比如说我按下"x"删除一个字符...如果我按"u"进行撤销，它只会撤销那个编辑命令所做的更改。
现在，这回答了你的问题吗？(是的)很好，还有其他问题吗？好的。
我也会讲一下复制和粘贴，因为那是一个受欢迎的命令。

y命令表示复制，而p命令则表示粘贴。
y代表"copy"，因为yank是Vim用于复制的术语。
这些命令也可以接受一个动作作为参数。
例如，如果我键入yy，它将复制当前行。
如果我按下“p”进行“粘贴”，请注意现在这两行是相同的，因为我刚刚粘贴了一行。
 "u"表示“撤销”。
但是如果我做类似“yw”的操作，它会复制单词。
然后我可以按下“p”，它会在光标所在位置再次粘贴该单词。
在复制和粘贴的上下文中，特别有用的一件事是能够选择一块文本并将其复制。
这可能是您在以前使用的任何编辑器中使用复制和粘贴的方式。
因此，这就涉及到了视觉模式。
这些是一组彼此相关的模式，可以从普通模式进入，用于选择文本块。
其中一个模式是普通视觉模式。
您可以通过按v进入该模式。
进入此模式后，您可以使用大多数常规的普通模式命令来移动光标。
它会选择两点之间的所有文本。
因此，我可以使用hjkl来移动光标，或使用“w”按单词移动，或使用不同的命令来选择文本块。
一旦我选择了这个文本块，就有许多不同类型的有用的操作可以进行。
最常见的操作之一是将其复制。

所以，一旦我选择了文本块，我可以按y复制，然后回到正常模式。
现在，它已经将所选文本块复制到粘贴缓冲区中。
然后，如果我去其他地方，按下“p”，它会将我刚刚复制的整个文本块粘贴在那里。
这类似于视觉模式，可以选择连续的文本流。
有视觉行模式：通过按大写V可到达该模式，并且一次选择整行。
然后还有视觉块模式，可以通过按“control” +“V”来选择矩形块文本。
因此，这是您以前的编辑器无法完成的操作。
好的，还有很多其他的 Vim 编辑命令需要学习。
有许多非常奇怪和花哨的事情。
例如，波浪线命令可以更改字符或当前所选内容的大小写。
因此，例如，我可以选择 Visual Studio Code 并翻转整个内容的大小写，然后按波浪线键。
还有许多类似的东西。
它们随着你的学习会变得越来越深奥。
因此，我们不会涵盖所有这些内容，但您将在练习中了解到它们。
这些是 Vim 编辑命令，其中许多可以与移动命令组合使用。
对于以上内容是否有疑问呢？很棒。
接下来，与正常模式相关的另一个命令类别是数量。
您可以给它们一个数字，以执行某个特定操作一定数量的次数。

假设我的光标在这里，我想要向下移动1 2 3 4行。
一种方法是按下“j”键四次，向下移动四次，而“kkkk”则向上移动四次。
但是，我可以使用计数来代替多次按同一个键。
所以，如果我按下“4”、“j”，它会执行四次“j”操作，对吧？Vim的界面就像是一个编程语言。
如果我按下“4k”，它会向上移动四次。
如果我在这里，按下“v”进入可视模式...好的，现在我可以移动光标并选择文本块。
我可以按“eee”选择几个单词，但我也可以回到这里 - 按“v”进入可视模式 - 并按三个“e”选择向前的三个“单词结尾”。
当然，这些还可以与编辑命令相结合使用。
比如，假设我想删除七个单词。
我可以把光标移动到某个位置，然后输入“7dw”。
删除七个单词。
这对于这样的情况特别有用：我的光标在屏幕上的某个位置，我正在查看屏幕上的其他地方，或者我想让光标移动到那一行。
请注意，我在左边设置了相对行号。
因此，无论我的光标在哪里，它都显示当前行号，但在其他地方，它只是相对于我的位置的偏移量。

现在假设我的光标在这里，但我想向下移动到像“Microsoft Word”这样的位置，也就是往下8行。
那么，我应该按哪些键的组合来实现呢？也就是说，最有效的方法是什么？是的，就是这样！我们试一试——按下8j，我的光标就移动到了这一行。
好的。
最后，Vim中的一个关键意义类别是修改器。
到目前为止，我们已经介绍了移动、编辑、计数，最后是修改器。
修改器可以稍微改变移动命令的含义。
其中两个特别有用的修改器是“a”和“i”。
a代表around（周围），i代表inside（内部）。
为了看到这个特别有用，我可以把光标移动到这里，例如。
希望你们中大多数人都熟悉markdown语法——如果不熟悉也没有关系。
这是一个markdown链接；方括号中呈现出一段文本，括号中则是链接。
假设我的光标在这里，我想更改与此链接相对应的文本。
嗯，我可以通过向后移动b，然后2dw，再按“i”进入插入模式来进行更改。
这是我可以进行此更改的众多方法之一，我可以输入任何其他想要的内容——按u撤消，再按一次u。
我还可以使用另一种方法，即更改两个单词——“c2w”，然后输入其他文本。

但是，我可以用修饰符命令来实现相同的更改，以说明我想如何与括号和方括号这些不同类型的分组交互。
因此，最后一种方法是更改方括号内部-“c”“i”“[”-这将使我进入插入模式，删除方括号内部的内容后。
你看到我们如何将所有这些不同的元素结合起来，例如我们谈到的“更改”，我们可以将其与不同的移动命令组合在一起。
我们谈到了“inside”修饰符。
然后我们谈到了...我们没有谈到括号。
但是，如果你的光标悬停在不同的分组元素，如括号或方括号上，你可以按百分号移动键在匹配的括号之间来回跳转。
如果我走到这里并输入“d，i，（”，我可以删除括号内的内容。
因此，这些是Vim的修饰符。
我想我们谈到了“i”，但是我们没有谈到“a”。
如果我执行“da（”，它将删除一个完整的、包括括号的分组，所以“i”表示内部，而“a”表示周围或包括。
这些基本上是您在与Vim界面交互时可以组合在一起的不同类别的东西。
所以，有关这一点或这个界面作为编程语言的整体思路有任何问题吗？很酷。
那么，让我们做一个快速演示，以展示此编辑器的强大功能。
它将帮助我们了解这个工具如何快速运作，并与我们思考的速度相匹配。
这里有一个非常破损的“fizzbuzz”实现，实际上什么都没有打印。
希望你们中的大多数人都听说过“fizzbuzz”，如果没有，我将简要解释一下。
Fizzbuzz是一项编程练习，在此练习中，您将打印从1到n的数字，但当数字可以被3整除时，您将打印fizz-当它可以被5整除时，您将打印buzz。

你要打印FizzBuzz，如果不符合条件，就直接打印数字。
所以你应该打印1，2，Fizz，4，Buzz等等。
但是，如果我运行这个程序，它不会打印任何东西。
在左边，我把它们放在终端里。
右边，好的，所以这里有一堆问题。
其中一个问题是main从来没有被调用，所以让我们从修复它开始。
这就是我会如何进行更改的方式，请注意它只需要很少的按键：大写G表示跳到文件底部，o表示在下面打开一个新行，现在我可以输入一些东西了。
所以，我处于插入模式。
好的，我输入了我想要做出的任何更改，按escape回到正常模式。
如果我输入:w（命令模式，右边），让我回到这里。
好的，现在至少当我运行它时，我的程序会打印一些东西。
这个程序的另一个问题是它从0开始而不是从1开始，所以让我们去修复它。
所以，我想去到这个范围（哎呀，这个范围的问题），它不应该从0到限制，而应该从1到限制加1。
我没有向你展示过的一个命令是如何在vim中搜索，所以按斜杠（/）关闭它并重新开始。
如果你按斜杠，它会开始搜索，所以如果我输入“范围”（enter），我的光标会从之前的任何位置跳转到它找到的第一个“范围”。

所以，这是一种非常高效的移动方式。
WW可以向前移动两个单词，I可以进入插入模式，添加“1，”（逗号空格），然后退出，回到正常模式。
这是Vim中非常常见的模式：保持在正常模式下，移动到某个地方，进入插入模式，进行微小的更改，然后立即返回正常模式，就像正常模式是主页一样，大部分时间都应该在那里。
我还想添加一个“+1”，所以按E键到这个单词的末尾，按a进入插入模式，然后输入“+1，”退出。
好了，问题解决了。
这个程序的另一个问题是对于能被3和5整除的数都打印“fizz”，所以让我们来解决这个问题。
输入斜杠fizz搜索"fizz"，按E键进入引号内部，更改引号内的内容，删除“fizz”，然后按Esc回到正常模式。
很好，我解决了这个问题。
这个程序的另一个问题是，对于15的倍数，它在不同的行上打印“fizz”和“buzz”，所以我们要去解决这个问题。
让我到达这一行。
在Vim中，我可以非常有效地更改这个程序，而不必真正关注程序的内容。
我的光标在这一行上。
按美元符号将光标移动到行尾，按i进入插入模式，然后输入一些内容，按Esc回到正常模式。
现在，我想进行与下面的打印相同的更改。

“JJ dot”这个命令在vim中是重复执行前一个编辑命令，这是一种不用一遍又一遍地输入相同内容来完成重复任务的好方法。
在这个例子中，它插入了“逗号、结束引用号”，并且当我按下dot时，它在这一行上执行了同样的操作。
接下来，我们将解决这个程序的另一个问题，即它可能应该使用命令行参数来代替这里硬编码的10。
那么我们该怎么做呢？我按GG回到开头，然后按大写O，在上面打一行文字，如“imports this”，回车，按escape回到正常模式，然后我想到达这里的10，所以输入/10就跳到那里了。
CI pren用于编辑括号内的内容，现在我可以在这里输入任何我需要输入的内容，一旦完成，我的程序就能正确地执行fizzbuzz了。
我想我漏了一个我想要的修改，但这没关系。
这证明了您可以快速地进行许多更改。
对于这个演示或我们一直在谈论的总体思路，有任何问题吗？好的，这将在周二进行介绍，我在左边运行vim的外部环境和右边的shell，这是外部的team ox。
一个相关的问题可能是如何在不同的vim窗口之间切换，您可以查看讲座笔记中的快捷键，可以在同一个窗口或多个窗口之间进行切换。
问题：啊，好问题。
所以，delete命令接受一个运动命令，然后删除这些内容但保持在正常模式下，所以您可以继续执行其他操作。
而change命令非常类似于delete命令，它也接受运动命令并以相同的方式处理它们，在文件中移动并删除这些内容。

但是它随后会进入插入模式，从而节省了您打一个额外按键的时间。
例如，如果我在这里，我想删除“main”，DW删除一个单词，但现在如果我按下J这样的按键，它会让我向下移动。
如果我撤消这个操作，再输入cw4更改一个单词，现在它实际上已经进入了插入模式，我可以输入任何我想要插入的内容。
因此，DWI与CW相同，但它节省了一个按键。
我们在资源中提供了一个名为“vim golf”的东西。
基本上，人们在网上设置了一个游戏，您可以得到一个编辑任务，并尝试找出完成编辑所需的最小按键数。
它实际上非常容易上瘾。
所以我只建议在空闲时间进行游戏。
我想我看到有人举手提问了。
对，句号。
这是vim命令中最有用的之一。
好问题。
还有其他问题吗？太棒了。
所以我想我们还有大约五分钟的时间，我将简要介绍一个在笔记中也详细介绍的东西，请确保查看这个笔记。
Vim是一款程序员的文本编辑器，因此，它具有高度的可编程性。
不仅通过它的界面（它本身就是一种编程语言）而且还有其他几种方式。
有许多设置可以进行微调以匹配您的偏好，您还可以安装插件来完成各种有用的事情。

Vim 的配置方式是通过一个名为 vim RC 的磁盘文件来实现的，这在很多基于 shell 的工具中都是一种常见模式。
这个纯文本文件配置了工具的运行方式。
如果我编辑这个文件，它可能还没有在你的机器上存在，但我们已经为你创建了一个默认的 vim RC 并在课程网站上提供了链接，你可以从那里开始。
如果我输入 vim tilde / boom RC，我可以看到一堆注释，然后是特定的命令，比如默认情况下，我们希望有语法高亮和行号。
如果我们没有进行一些配置，比如让我删除设置行号的那些内容，如果我删除了这些配置并重新启动 vim，注意到左边就没有行号了。
总之，你可以配置很多东西，我们已经为你提供了一个非常基本的配置，试图消除 Vim 中默认情况下的一些奇怪行为，但我们不会在你身上强加太多的其他观点。
当然，像我们三个人一样，都经常使用 Vim，我们已经深度定制了 VimRC。
所以如果你想借鉴一些东西，我们也链接了我们的个人配置，此外，像数千万人一样，他们会在 Github 上分享他们的 VimRC，所以有很多地方可以寻找灵感。
在 Vim 中，你还可以使用插件来扩展它，这些插件可以做很多有用的事情。
这让你可以做一些模糊文件查找之类的事情，这是很多文本编辑器默认就有的，所以你可以得到一个弹出窗口，输入一个文件名或大致的文件名，非常快速地找到它，或者有些插件可以显示撤销历史的可视化效果，有些插件可以显示文件浏览器等等。
所以我们在课程网站上链接了一些我们最喜欢的插件，我强烈建议你熟悉如何安装插件，因为这只需要三秒钟，而且其中一些非常酷。

最后一个主题是 Vim 模式和其他程序，我会简要提及。
原来许多程序员都对 Vim 的界面感到兴奋，因此他们在其他工具中实现了类似的功能。
例如，我已经将 Python REPL 配置为在 Vim 模式下运行。
因此，我可以在这里键入内容，如果我按下 escape 键，现在我就在 Python REPL 中的普通模式中了。
我可以前后移动，按 X 删除内容，使用 CW 更改一个单词等等。
不仅如此，我的终端也是这样工作的。
我可以在这里键入任何内容，然后按 escape 键，就在普通模式中了。
我可以进入终端内部的可视化模式，选择文本块，按 tilde 键更改大小写，等等。
因此，我们提供了如何为 bash、zsh、fish、基于 readline 的程序（如 Jupyter Notebook）启用 Vim 模式的链接，还有许多其他工具。
如果没有提供链接，您可能可以通过搜索找到它，因为许多人喜欢这种功能。
如果您真的打算学习 Vim，我认为在使用的每个工具中启用这种 Vim 模拟模式是很有价值的。
一是可以更好地学习工具，二是一旦你变得擅长 Vim，这些技能将转移到你使用的所有其他工具上。
好的，这就是我们对 Vim 的快速介绍。
我们无法在今天的讲座中涵盖所有有趣的内容，但这些内容在讲义中都有涉及。
最后，我强烈建议您完成今天的练习。
至少对我个人来说，我认为学习文本编辑器是我们这门课教授的最有益的事情。
好了，今天的讲座就到这里，我们明天见。
请注意，我们已将明天的讲座改为数据整理。
周二和周四的讲座现在已经互换了。
如果有人只打算来听其中一个讲座，请查看课程网站。